# 水箱文案v1.6

欢迎阅读水箱文案，本文案由晨曦进行编写，同时也感谢零风大小姐，沐枫和其他群友的支持！

本文案目前已经全部更新完毕。

## 第零章

我的脑子有些昏沉，似乎睡了很久

我慢慢的起身

然后环顾了一下四周

这是一间由玻璃制成的空房

似乎还有灯光从头顶照射下来

周围死一般的寂静

这有些奇怪，我为什么会在这

也许我该试着四处走走

### 第一轮解谜

**我移动***：我向前移动着，突然发现角落里似乎有个东西


!!! note "对于文案的标注说明"

    加粗表示关键性的推进，通常伴随着新词条的出现和旧词条的消失。
    
    再次执行会显示"已经这样做过了”，后同，不再重复。

### 第二轮解谜

我查看：四周漆黑一片

（我）查看角落**：就像所有规则的矩形，也许我该过去看看

!!! note "对于文案的标注说明"

    括号内表示可选项.
    
    **：再次执行会显示"我已经看过了”

**（我）移动角落**：我慢慢的移动到角落，发现了一把钥匙

### 第三轮解谜

（我）移动钥匙*：它就在那边，我走了过去

**（我）查看钥匙***：我简单查看了一下钥匙，银白色的表面有些泛黄，在钥匙孔的地方还印有Lock的字样

:fontawesome-regular-face-laugh-wink:（我）动查钥匙[（我）洞察钥匙]：我拿起它，仔细的端详

我发现它表面泛黄

我想不起这把钥匙放在什么地方了

!!! success "彩蛋"

    对于一些游戏中难以发现的彩蛋，本文中会用:fontawesome-regular-face-laugh-wink:表情来进行标注。

### 第四轮解谜

（我）查看锁*：一把老式的锁，很久没有见过这种锁了

:fontawesome-regular-face-laugh-wink:我锁（任何词条）[我说（任何词条）]*：我朝着房间喊了一声，这空箱中传来阵阵回音，再无任何其他的回应

!!! note "对于文案的标注说明"

    方括号内表示执行语句实际意思。

**钥匙移动锁**：我把钥匙插入锁中，然后转动钥匙，锁被打开了

正当我疑惑的时候，钥匙和锁从我手中消失了

这是考验吗？或是一场教学？

玻璃罩外侧，突然传来了一阵敲打声

**我移动**：**切换至第一章**

## 第一章

我移动到那里，什么都没有

透过玻璃罩什么都看不到

只有无尽的黑暗

...

头顶的灯光突然闪了一下

随后身后砰的一声，出现了一个大箱子

### 第一轮解谜

我移动：我在这里四处走动，除了箱子以外别无他物

我查看：除了这个箱子这里什么都没有

（我）移动箱：它太重了，我无法移动它

**"箱"在"我”上面：时间线定格1-1**

!!! note "对于文案的标注说明"

    用词条的方位来表示其实际物品的相对位置，由于文本的限制，这里用如此方式表述。
    
    时间线定格指游戏内出现的提示。同时表示着时间线的切换。

!!! abstract "执行优先逻辑"

    解谜时先判定执行框内的语句是否可以执行，在不可以执行的情况下，再判定方位操作是否可以执行。两者都不可以执行的情况下，显示“这句话似乎没有任何意义。”
    
    若同时出现可执行语句和方位执行，优先操作可执行语句，再操作方位执行。

**（我）查看箱***：我移动到箱子旁边，它长度和宽度都在一米左右，这里装着什么呢？我注意到箱子上方贴着一个白色的金属标签

### 第二轮解谜

（我）移动标签：它紧贴在木箱上，我将它从木箱上取下，似乎有些锋利

（我）查看标签：-合格证-

-产品名称：[新位面头戴设备]-

-产品编号：114-

生产日期：2035.11.4

签收状态：已签收

注意事项：

1.为了保证你的安全，请关闭房间中的灯光，确保在黑暗中的环境游玩本产品

2.如游过程有任何不适，请立刻取下此设备

**标签移动箱：**我试图用较为锋利的一端撬开箱子

我用尽全部力气，也无法打开它

标签被损坏了

箱子上似乎出现了个切口

### 第三轮解谜

（我）查看木：一块普通的细长木块，也许是个好工具

（我）查看示：一个小字块

（我）查看切口/（我）移动切口：木箱上出现了一个细长的切口，隐隐约约看到里面的东西

!!! bug "[我移动切口]执行bug"

    [我移动切口]执行操作和[我查看切口]文案一样，且实际上并无意义，已经被证实是一个bug，在新版本可能会删去此执行操作。

（我）木移动箱：这样还是无法打开它

**（我）木移动切口**：我捡起木块，将它插入切口处，试图借此打开木箱，"咔嚓”，木块折断了，切口被分割开了

### 第四轮解谜

（我）查看土：一小撮泥土，为什么它会在这

（我）查看刀：看起来很锋利的小刀

**刀移动箱**：**时间线定格1-2**

我拿起下刀，沿着木箱边缘滑动

终于把木箱打开了

!!! abstract "时间线切换说明"

    在执行[刀移动箱]前，你时刻可以执行["箱"在"我”上面]，这样你的时间线会定格在1-1，而不是1-2。

### 时间线1-1

（我）查看设备：这是由三块高清显示屏排列和头戴组成的，在设备的右上角印有一个倒三角Logo，除此之外机身印有"连接一切”的标语。

**（我）带上设备**：我带上头显设备，识图开机

但我发现由于刚刚用力过大

设备已经被摔坏了

我有些失望，慢慢的摘下设备

居然发现刚刚的玻璃箱不在了

自己正在家中

我有些吃惊，难道刚刚只是梦境，或是臆想？

我又感觉这房间压抑的让人喘不过来气

我打算出去走走

当我走到门前，转动把手

却发现无论如何也打不开这门

窗户外面只有无尽的黑暗

我才发现客厅的灯异常的明亮

让人感觉到害怕

**我移动客**：**切换至第二章**

### 时间线1-2

（我）查看设备：这是由三块高清显示屏排列和头戴组成的，在设备的右上角印有一个倒三角Logo，除此之外机身印有"连接一切”的标语。

**（我）带上设备**：我带上头显设备，识图开机

但我发现-电量不足

我感到有些无趣，慢慢的摘下设备

居然发现刚刚的玻璃箱不在了

......

[后面文案同时间线1-1]

## 第二章

我走向客厅

回来啦

->...
!!! note "对于文案的标注说明"

    用->[内容]来表示玩家操作。
    
    用->[选项A]/[选项B]来表示玩家选择。

刚刚那是？我脑子里闪过一些画面

我慢慢走向客厅

我发现一条鱼在水箱里

**（我）移动卧**：**[切换卧室视角]**我走向卧室

**（我）移动客**：**[切换客厅视角]**我走向客厅

（我）查卧：卧室在那一边

（我）查客：客厅在另一边

### 第一轮解谜

**[客厅视角]**

我移动桌：我用力将桌子移动到另一边

**"桌"在"我”上面**：**[时间线2-2条件之一]**我蹲到桌子下，希望在这里发现什么，我发现有一把小钥匙...它是用来打开什么的...

**（我）查桌**：可以看出有生活的气息，上面还铺着一张桌垫，有一张信封在桌上

### 第二轮解谜

（我）移动信：信封就在桌子上，我将它移动了一下位置

**设备查垫[设备插电]：[先决条件时间线1-2]结局4**

**（我）查信：[不进行本操作将会进入结局6]**

如果你正在看这封信，请保持警惕

请按照信封上的做，你会出去的，相信我

1.把信封放在桌子上保持不动

2.将柜子放到客厅

2.衣服按顺序整齐排列

1.关闭灯光

1.不要用意识去思考这些问题

**[卧室视角]**

（我）移动柜：它紧挨着墙，我无法移动它，或许我该想想其他办法

"柜"在"我”上面：我看向柜子下面，什么都没有

"我”在"床”上面：我躺在床上，试着休息一会

...

我想不明白，到底自己为什么会在这

这一切又是怎么发生的呢

那个设备又是个什么

（我）查床：就是很普通的一个木制床

**"床"在"我”上面：跳转时间线2-2**

我试着藏在床下，但这行不通

我似乎发现床下有个小盒子

我努力的伸手去拿它

终于拿到了

很小巧的一个盒子，我无法打开它

我发现盒子上面有个小锁眼

也许这里有钥匙

**我查柜：[切换衣柜视角]**我打开柜子，发现里面有很多衣服

### 第三轮解谜

**[衣柜视角]**

我关闭柜：**[切换卧室视角]**我把衣服排列好，然后关闭了柜子

**黑白白黑黑**：我将衣服按照-黑白白黑黑-的顺序排列

这才发现衣服上的团组合起来，是一个台灯

**（我）关闭台灯**：我将台灯关上，房间里有些灰暗，我摸索着走到卧室

**[卧室视角]**

我移动床/我台动床[我抬动床]这个床太重了，我无法移动它

**我台柜[我抬柜]**：**时间线定格2-1，[不查信情况下]结局6**

我试着抬动柜子

我使出全部的力气

终于把他抬了出来

我把它放到了客厅

!!! abstract "[我抬柜]和[关闭台灯]执行逻辑"

    在第三轮解谜中，可以在[衣柜视角]进行[我抬柜]操作，此时文案显示和正常游戏进程一致，但不会导致剧情跳转；在执行[我抬柜]操作后执行[关闭台灯]操作，则会根据游戏进度进行相应的剧情跳转。

### 时间线2-1

我呆在原地

我感觉四周一片昏暗

这一切太诡异了

不知何处来的信，不知为何存在的箱子

无法打开的门

咚咚咚~

我似乎听到有人在敲门

可我什么都看不到

这里除了我还会有其他人吗？

...

突然我感觉眼前刺眼的明亮

我又一次醒来

又开始在刚开始的[玻璃箱]中

...

**（我）移动***：我四处移动

我不理解什么时候变成这样的

这个水箱是有生命的吗？

四周一片漆黑，头顶的灯光异常明亮

透过玻璃罩我什么都看不到

一种无力感侵袭了我

头顶的灯光闪烁了一下

我发现中间出现了一个文件

**（我）查看文件**：-实验室规范-

-如果在测试中发现任何问题立刻切断电源

-不要在另一个位面中进行过度思考

-‘水箱’是个生命体

实验室？

我无法理解

我突然听到一声敲击玻璃的声音

灯突然熄灭了

A，把工具借我用一下

->当然/你总是这样

[此处选择不会有任何影响]

...

咱们这个工作可算不上顺利啊。（抽烟）

我听说旁边实验室已经有不少研究员在那个位面消失了

->这究竟是什么东西

这可不好说啊

但就目前的资料来看...

**切换至第三章**

### 时间线2-2

我想起了，刚刚在桌子下发现的钥匙

我拧动钥匙

打开了它

...

一个小巧的音乐盒

...

它响起了音乐

我发现在盒子的中间有一个照片

那是我们一家人吗？

为什么它要被锁上

...

### 结局6 现实中的现

现在我感觉周围一片漆黑，这是为什么

我并没有看那封信，却完成了这些

这是来自过去的记忆吗？

是出于本能做出的选择吗？

...

我感觉眼睛好酸，当我慢慢的睁开时

有一盏台灯正在身旁，他的光异常的明亮

我感觉有些奇怪，我正趴在书桌前

手里攥着笔，写着那封信的内容

1.把信封放在桌子上保持不动

2.站在客厅与卧室的交界处...

这些信足足写了八页之多

...

我感觉有些不可思议，这是现实吗？

刚刚那是梦境吗？为什么我会在这

我什么我会写下这封信

...

我望向窗外，一片漆黑

...

**结局6 现实中的现**

**我写下了那些信封**

### 结局4 循环循环

我将棱镜设备接上电

-开机-

这次终于开机成功了

Load...

-连接一切-

注意事项：

请在完全黑暗的情况下游玩本产品

如在游玩过程中产生任何不适请立刻关闭设备

-Start-

当加载完成，我感觉眼前一片漆黑

我有些不理解

我在游戏中慢慢的向前移动

突然似乎是触碰到了什么

---游戏开始---

随后头顶的灯开始两期，四周是玻璃罩...

我有些震惊，我环顾四周，确信这就是我醒来的地方

"它究竟干了些什么...”

我把设备从头上摘下来

这是哪？我不禁感到背后发凉

我疯狂的想打开那扇门，但绝望侵袭了我

这里不是我所存在的世界

也许在这之外

还有一个人曾经带上头显

进入这个位面的人...

**结局4 循环循环**

**难道这一切只是循环中的一环**

## 第三章

又是记忆的碎片

...

我究竟是怎么了

-耀眼的白光-

等我缓过神来

我发现自己已经在工作间了

我试着离开，但是门依然无法打开

落地窗外一片漆黑

看不到任何东西

突然出现一个电视，播放起了节目

-广告时间-

我看到电视上开播放起了广告

我有些疑惑，却又慢慢懂了一些

维持这座水箱的运转需要大量时间和精力

如果可以的话我还是希望看广告支持一下的

播放广告

->继续播放/关闭

**[关闭]**

我将它关闭

这并不意味着我对此毫不在意

而是自己现在有更重要的事情要做

开发者也理解

我来到了工作间

**[继续播放]**

<万恶的30s广告>

随后电视上，两位制作者对你表示了感谢

谢谢支持！

有了你的支持我们会继续完善的！

我内心激动万分

也希望游戏越来越好

随后我来到了工作间

### 第一轮解谜

（我）查灯：它一直在这，是它一直在观察我吗？异常的明亮

:fontawesome-regular-face-laugh-wink:灯我[等我]：等你干什么

"我”在"桌”下面：桌子下面什么都没有

"我”在"桌”上面：我站到桌子上，希望能够够到灯光，但是不行，还不够高

**（我）查桌**：典型的办公桌，上面有一台电脑和一部手机

### 第二轮解谜

**（我）查电脑：[切换电脑视角，未输入密码会切换密码视角]**

**[密码视角]**

（非正确词条）：**[返回工作间视角]**密码输入错误

**电脑5（需）密码[电脑无（需）密码]：[切换电脑视角]**我打开了电脑

**[电脑视角]**

Load...

我注意到下面弹出了一个提示

天气阴  寒潮即将来袭

**汇报**：产品批次:114

测试结果：不稳定

测试内容：

性能稳定性、位面转移成功率

时间：2035.11.4

**汇报：[先决条件时间线2-2]**

-情况汇报-

我们似乎发现了一些不一样的东西

在测试中我们似乎进入了其他位面

---XXX文件已损坏XX----

我突然注意到在这下面还有个文件

一张照片，和我在八音盒里看到的一样

下面有个备注：电话325

!!! warning "[汇报]疑似文案错误"

    在[先决条件时间线2-2]的情况下，[汇报]的内容完全不一致，且和[附件]内容一样。目前暂无修改通告。

**附件**：-情况汇报-

我们似乎发现了一些不一样的东西

在测试中我们似乎进入了其他位面

---XXX文件已损坏XX----

回收站：此文件夹为空

**汇附回收站[恢复回收站]**：回收站被恢复了

里面有一个文本

-->打开注意.txt

如果在测试中遇到任何问题

请立刻拨打251

此文件夹为空

**关：[返回工作间视角]**我关闭了电脑

### 第三轮解谜

（我）查手机：电量不足，请充电

**（我）手机查电[（我）手机插电]**：正在充电...

**（我）查手机：[切换手机视角]**开机..

### 第四轮解谜

（非正确词条）：**[返回工作间视角]**拨打中....电流声....无法接通

:fontawesome-regular-face-laugh-wink:拨打12345：...

已接通

喂？

你好，我是这个游戏的开发者

很高兴你能玩到这o_O

感谢对游戏的支持哦

有什么问题联系我们就可以了哦

我们现在还是学生，很闲的-_-

:fontawesome-regular-face-laugh-wink:拨打123：...

嗨~

我可不会把密码设置的这么简单

**拨打325：时间线定格2-3**

**拨打251：**已接通

喂？你是？

->我在电脑上找到的号码

小A？？是你吗？

->也许我就是小A？

（哽咽声~）你到你去了哪里

->我也不清楚

在那里等着，我们的特别小组会帮你的

如果...一切顺利的话...

---X通信收到干扰------

**切换至第四章**

### 时间线2-3

已接通

喂？

555（哭泣声）

->怎么了，不要哭

...

我不知道为什么我会在这

->"安慰”

爸爸，是你吗？

...

...XX信号干扰XXX

什么

难道刚才的那是...

也许我有个美满的家庭

也许...

我想了很多

### 第一轮解谜-B

**（我）查窗**：我望向窗外

我的记忆支离破碎

从黑夜中看不出任何东西

这狭小的空间无法逃离

但不知从何时开始

我的生活就已经被割裂成一间间水箱了

此刻在黑暗中，我竟有了一种归属感

...

**（我）查窗**：...

我又一次望向窗外

我发现这窗户覆盖了一整个墙体

**（我）查窗**：。。。

我又一次望向窗外

我发现他并不是完美的...

也许？...

**（我）查窗**：。。。

我又一次望向窗外

也许我能想办法撞开它！

（我）查窗：不，我不需要再看它了

**（我）撞窗**：我奋力向窗户撞去

但似乎并没有什么作用

**（我）撞窗**：又一次！

**（我）撞窗**：又一次！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

**（我）撞窗**：又一次！！！

他出现了裂缝~

**（我）撞窗**：**结局3**

!!! abstract "[查窗]和[撞窗]判定和执行逻辑"

    累计需要查窗4次，撞窗7次。查窗的进度会在切换到[密码视角]，[电脑视角]，[手机视角]的时候依旧保存，并在累计查窗4次的时候触发撞窗。一旦触发撞窗后，再次切换视角会导致[我撞窗]执行语句消失，进而无法触发结局3。

### 结局3 破碎的水箱

砰！

！！！

玻璃罩被撞开了

我随着碎片一起掉落了下去

...

...

不知过了多久我才恢复了意识

我不知道自己究竟掉落了多高

但是周围一片漆黑

我起身向前摸索着

突然感觉前面有个东西

这有些熟悉

我使劲贴近试图看清里面发生了什么

我看见了！是水箱！

这不可能！

里面的人居然是我自己

他正在解锁着锁

我猛烈的敲击着墙壁

试图提醒他，或者是提醒我自己

他似乎发现了什么

正在向我靠近

突然一切都消失了

只剩下无尽了虚无和黑暗

难道这个空间包含着一切的时间和空间位面

我越想越感觉到恐惧

突然上面有一颗无比闪亮的灯亮起

这不可能！

我又回到了一个巨大的玻璃箱中

我听到"叮当”一声

角落里出现了一把钥匙...

**结局3 破碎的水箱**

**我再一次回到了这里**

## 第四章

我不理解...

这里到底发生了什么

（震感）

灯突然灭了，周围一片漆黑

（剧烈晃动）

（摔倒）

...

当我从昏迷中醒来时

它又恢复的最初的样子

水箱中空无一物...

我听到似乎玻璃箱外面很多嘈杂声

!!! success "地铁站？？？"

    此处的音效是济南地铁站播报"欢迎来到南门东站，请注意脚下安全”

### 第一轮解谜

**（我）移动**：我朝着声音的方向望去

突然我看到水箱外面

燃起了熊熊大火

穿着白大褂的实验人员在往身后跑

突然一只手抓住了我

愣着干嘛

我们失败了

快逃啊！不要命了你

->...

我被拽到了门前

->拧动把手/放弃

**[拧动把手]**

我试着转动这门

但依旧无法打开这门

我意识到我仍然在水箱中

实验室的研究员从我身边穿过...

慌张的逃离了这里

火焰仍在逼近

火焰正在接近

**[放弃]**

我明白这里仍是水箱

我是无法逃离的

火焰仍在逼近

火焰正在接近

### 第二轮解谜

（我）查火：火焰在慢慢逼近，如果我没在他们充满房间前逃离...

**（我）查门***:这是一个巨大的铁门

拥有完整的防火系统

我发现门上有一个倒计时机器

{火灾自动防御系统}

开启倒计时5min，请人员立刻离开

开启后，门将彻底锁死

!!! abstract "[火]的扩散、[灭火]和[灭火失败]判定和执行逻辑"

    用[火]的个数来表示火的扩散程度，初始情况下有一个[火]，随后在现实时间累计经过10,30,50,70,90秒后分别出现第二至六个[火]，并在累计100秒时候触发[没有灭火]的情节跳转，该时间不随着其他操作改变。
    
    在执行[查门]此后会出现[五]来表示倒计时，对[我]每进行移动一次，这个数字会减少一，直到为[零]的时候移动触发[时间结束]的情节跳转，该数字不随着时间改变。
    
    一旦开始进行[灭]火，[火]将不会再进行扩散，但仍可触发[时间结束]。

**灭["一”在"火”上面]***：[第一次灭火]我灭掉了一团火

**[最后一次灭火]跳转第三轮解谜**

??? abstract "灭火说明"

    除第一次和最后一次的灭火会显示：[已经这样做过了]，因其文案特殊特别标注。

**（没有灭火/时间结束）：跳转第四轮解谜**

[选择时间结束文案]倒计时结束

[选择时间结束文案]门被彻底锁死了...

火焰向我逼近

我无法选择了

我习惯性的用手阻挡

但突然一切都没了

房间里异常灰暗

刚刚那是？这里究竟发生过什么

### 第三轮解谜

我终于把房间的火焰全部扑灭了

我明白这又是一场考验

这里究竟发什么什么

我看到这里有些脏乱

我看到那里有烧毁的文件和设备

...

查灰：灰烬

**查文件1**：代号：水箱

2035.12.1测试

测试内容：全连接位面--

测试进展->位面产生波动，十分不稳定

警告：已经有三名研究员在"水箱”位面消失

他是个生命体吗？他在警告我们吗？

--烧毁部分--

**查文件2**：代号："水箱”

我们应该立刻停止对于水箱的位面研究

它极其的不稳定

在封闭的实验室曾出现过位面转移现象

我们现实世界的一部分空间正在受到它的干扰

测试完毕的研究员均表现出 =精神状态不佳

--烧毁部分--

**查照片：[先决条件时间线2-3]结局5**

我从地上捡起了这张照片

这是一张全家福

画面中我们一家人对着照相机露出诡异的笑容

...

**[在查完文件1，文件2，照片后跳转第四轮解谜]**

我看完了这些文件

觉得有些奇怪

突然房间里的灯灭了

我知道又要进入新的地方了

房间里异常的灰暗

### 第四轮解谜

滴滴滴~

我听到了一阵铃声

然后灯亮了起来

我又回到了自己的家中

只不过这里异常的混乱

我看到挂着的电话在响

我走过去接起了电话

...

->...

是我，现在情况不容乐观

我需要你提供些你的信息

->好的...

你所在空间的产品编号是

**[加粗代表正确答案，关键节点]**

->**114**/115

你所在空间的产品生产年份

->2033/**2035**

你听到了几声敲击玻璃的声音？

->3/**2**

!!! bug "敲击玻璃声答案bug"

    该答案目前没有任何文案支撑。在[第二章时间线2-2]，[我突然听到一声敲击玻璃的声音]中，可以判定[我]听到了一声敲击玻璃的声音，除此之外没有任何玻璃声。
    
    有观点提到，另一声在[第零章第四轮解谜]，[玻璃罩外侧，突然传来了一阵敲打声]，这也是作者的判定答案为2的依据之一。但是，在语句中很明显用到了"阵”这个字，且在[结局3 破碎的水箱中]，[我猛烈的敲击着墙壁]和[一阵敲打声]相呼应，其他文案亦有呼应之处，排除了其文案表述错误的行为，故该观点不予采纳。

...

我们会...找到你的...

**[先决条件通过第三轮解谜]**

->那个文件...

文件？

那件事你不需要知道的太多

但是如果可以...

敲击三下玻璃罩

我们或许可以定位到你

我们会救你出来的

**切换至第五章**

### 结局5 不再离开

我脑子有些混乱

八音盒从我的口袋中滑落下来

!!! abstract "八音盒的剧情说明"

    在进入[结局5]的时候，仅需要在[先决条件时间线2-3]的情况下就可以进入，而不需要完成[时间线2-2]（八音盒获取）。

响起了静妙的音乐

我听着这音乐陷入了思考中

...

或许

或许

或许我来这里是因为...

恍惚中。。。

我看到前面有个人

我站了起来

几乎是本能的走向他

...

"爸爸，你来了”

我身后一阵发凉

为什么他会在这

他突然牵住我的手

"我们再也不会分开了”

我看到了一阵烈火

有一个鱼形玩偶再被烧毁

它熄灭了

我再也不会离开这里了

...

我要陪我的孩子留在这

...

**结局5 不再离开**

**我永远的留在了这里**

## 第五章

我无奈的将电话放下

重新看了这个房间

脏乱不堪

酒瓶洒落一地，地面上有一些草稿

电视机突然亮起了

先是一段莫名的噪音

随后电视上出现了画面

### 第一轮解谜

**[电视视角]**

**[背景文案]**

TV 新闻速递 11:04

**[滚动文案]**



晚上好

-今日天气-

寒潮将携带大量雨雪，给南方制造一场异常的雾气

北方的气温会急速的下降

请佩戴好口罩

因为寒潮要来了

**特大新闻**：现在插播一条紧急新闻

**实验室发生爆炸事故**：我们了解到就在今日17:32

位于本市南边的三角研究所发生严重爆炸事故

现在我们切换至事故现场

"仓皇逃窜的人群”

我们看到，目前的火势依旧很大，消防人员已经赶到现场

爆炸声~

目前此次火灾共造成三名实验人员失踪

数百人受伤

现场的情况仍然不容乐观

**现场采访**："他没跟我一起逃出来”

"我曾尝试去抓住他，拽着他往门口跑”

"但他在门前迟疑了（呜咽声）”

...

**研究所负责人：**：我们会处理这次事故的

"现在请消防人员立刻撤离火灾中心地带”

现在现场由我们接管

-摄像机被打翻-

---黑屏---

这究竟是发生什么事了

我觉得有些奇怪

难道这一切的故事都与那场实验室的爆炸有关？

这里又是什么空间呢？

但我告诉自己必须要保持冷静，我重新看了一下这个房间

异常的混乱，我看到地上散落的玩具，也许我有一个孩子

也许这里发生了什么事故

### 第二轮解谜

我查箱：我尝试打开它，但是它被锁上了

"箱”在"我”上面：即使我将它重重摔下，也没有任何效果

**（我）查文件**：我看到地上散落的文件

将他们捡起查阅

[第一页]

-绝密-

日期：2035.12.4

!!! abstract "文件第一页的日期"

    在执行[下一页]再执行[上一页]后，日期会由2035.12.4变成2035.11.4[第二页日期]，且不会再变回来。

[第二页]

实验对象：3号实验员

A：告诉我你在那边看到了什么

B：我在一个方形的空间中，四周一片漆黑，只有上面的灯还在亮着

A：除此之外呢

B：它在变化，我不敢相信，那里的感受是如此的真实，我看到我的房间，或者是我工作的场景

A：你在那里有什么感受

B：感受？十分真实，我想我现在得走了，我还要开车去看我病危的母亲了

A：开车？？记得吗，你从来就没有车，而且......

日期：2035.11.4

[第三页]

实验对象：4号实验员

A：你在那里看到了什么

B：什么也没有，周围一片漆黑

A：什么都没有？

B：是的，我感受不到任何东西的存在

日期：2035.4.2

[第四页]

实验对象：5号实验员

A：你在那里看到了什么

B：战争，战争还在继续？

A：战争？

B：是的，我被困在一间房子里，周围的敌人在向我靠近，那种感觉十分真实

我向他们开枪了，你知道的，我从未真正的参加过战争，我说不上来这种感觉，那真的太真实了

备注：该名实验人员拥有三年服役记录

日期：2035.5.23

[第五页]

-HEX-

项目未被解谜

日期：2035.10.25

**关闭**：我看完这些稿件，也许一切都是有关联的

**[第一次关闭的条件下]**

我才发现身旁，有个时钟

### 第三轮解谜

**（我）查表**：我看向钟表

我发现钟表上的时间被定格了

（其他文字）：我把时间调整到（其他文字）

**5月23日10:5**：我把时间调整到5月23日10:5

!!! abstract "时间调整"

    时间调整允许任何执行文字，但只有月份和日期正确的执行才能在查文件时进行触发，否则跟第二轮解谜的内容一样。日期的执行提示参照文件。
    
    在保证月份和日期正确的情况下，可以不保证时间正确，如5月23日510:也可以进行剧情推动。

**（我）查文件：**我看到地上散落的文件

将他们捡起查阅

[第一页]

-绝密-

日期：2035.10.25

!!! abstract "文件第一页的日期"

    在执行[下一页]再执行[上一页]后，日期会由2035.10.25变成2035.11.4[第二页日期]，且不会再变回来。
    
    该日期不同于第二轮解密的2035.12.4。

**[切换到第四页]**

我看到这一张的日期，突然电话响起了

我移动过去，拿起了电话

呼叫！呼叫！

->你是？？...

天呐，终于有人回话了

我现在正遭受敌人攻击，请求总部提供支援

->这里并不是总部/战争？报告一下你的情况

**[这里并不是总部]**

不是总部，你是谁？

->我也不确定，但我的处境和你一样

和我一样？你到底是谁

...

干扰声...

挂断

**[战争？报告一下你的情况]**

灯光闲的有些昏暗

子弹不断的从周围射入

->你没有受伤吧

受伤？不，他们的枪法太差了

->这一切不是真实的/没事就好

**[这一切不是真实的]**

不是真实的？你到底在说什么

你是谁，为什么会抢占军用线路？

->...

**[没事就好]**

...

...机器声...

五号实验员，测试完毕...

...

挂断

喂？

电话在一阵吵杂声后结束了

我不敢相信，难道我跟实验人员联系上了？

### 第四轮解谜

**（我）查表**：我看向钟表

我发现钟表上的时间被定格了

（其他文字）：我把时间调整到（其他文字）

**11月4日10:2**：我把时间调整到11月4日10:2

**4月2日10:11**：**[切换时间线5-2]**我把时间调整到4月2日10:11

**（我）查文件：**我看到地上散落的文件

将他们捡起查阅

**[切换到第二页]**

电话响起了

我走向那里

接起了电话

->喂？...你好？

你好，我刚刚听到电话响了，你是？

->我也是一名实验员/我也不知道

**[选项没有任何影响]**

你也在水箱中？

这里真是有意思

它就像现实的缩影，不是吗？

它是如此的明亮，就像一颗心脏

->一颗心脏？/你觉得它是什么

**[一颗心脏？]**

是的，它或许是个生命体

它在创造与现实之间的联系

却又试图修改我们的行为

->你觉得他是什么

我不知道，也许这不该由我们发问

而是要问它，他想让我们成为什么

**[你觉得它是什么]**

我不知道，也许这不该由我们发问

而是要问它，他想让我们成为什么

->...

...

X信号干扰X...

### 时间线5-2

**（我）查文件：**我看到地上散落的文件

将他们捡起查阅

**[切换到第三页]**

挂壁上的电话响起了

我走向那里

接起了电话

...

->喂？

......

挂断

**切换至第五轮解谜**

### 第五轮解谜

电话那头没有了声音

我无奈的将电话放下

我捡起地上的文件

[第一页]

-绝密-

日期：2035.5.23

[第二页]

实验对象：3号实验员

A：告诉我你在那边看到了什么

B：我在一个方形的空间中，四周一片漆黑，只有上面的灯还在亮着

A：除此之外呢

B：它在变化，我不敢相信，那里的感受是如此的真实，我看到我的房间，或者是我工作的场景

**我接到一个其他试验区的电话**

**A：其他试验区？**

**B：是的，他也是个实验员，这不可能...**

!!! abstract "文件的文案变化"

    文案变化只有执行过相应的剧情才会出现文案变化，未参与相应剧情的文案不会变化。用加粗代表文案变化。

日期：2035.11.4

[第三页]

实验对象：4号实验员

A：你在那里看到了什么

B：什么也没有，周围一片漆黑

A：什么都没有？

B：是的，我感受不到任何东西的存在，**除了...有个声音...**

日期：2035.4.2

[第四页]

实验对象：5号实验员

A：你在那里看到了什么

B：战争，战争还在继续？

A：战争？

B：是的，我被困在一间房子里，周围的敌人在向我靠近，那种感觉十分真实

我向他们开枪了，你知道的，我从未真正的参加过战争，我说不上来这种感觉，那真的太真实了

**我在那里听到了一个电话，电话那头的人有点奇怪**

备注：该名实验人员拥有三年服役记录

日期：2035.5.23

[第五页]

-HEX-

实验对象：2号实验员

A：告诉我们，你看到了什么

B：火灾，爆炸...

我接到小A的电话了，他还活着，他在水箱中

A：你在说什么，什么火灾，小A一直在实验室啊

B：....我看到了

...我们一定要停止实验...

对话记录：喂？你是？

...

小A？？是你吗？？在那里等着，我们的特别小组会找帮你的

如果...一切顺利的话...

第二次通话

是我...现在情况不容乐观，我需要你提供你的信息...

...

日期：2035.10.25

[结束]

可我看向这里

却愈发无法理解真实和虚幻的界限

事件和事件之间也许是有关联的

又或许没有

就像多年以前...就像每个独立的水箱...

我感到自己心里一沉，难道...

难道一切只是一切循环中的一环

我感觉头顶的灯光异常明亮

像一只眼睛，在观察我的一举一动

我听到有一阵急促的敲门声

我走向门前，我知道我无法打开这门

什么都没有

直到我房间里的灯光再次闪烁

房间内电视也开始相应频率地闪烁起来

突然灯灭了，只有电视还有亮光

### 第六轮解谜

**[电视视角]**

-今日天气-

这股寒湿的气流似乎并没有离开的迹象

低温预警会持续生效

低湿的雾气给交通带来了极大的不利

请待在家中

因为寒潮还在这

**认知实验**：认知实验

现在我将饲料放入水箱中

这确实就是一条"乖巧”的鱼

我们从它是幼苗时就将它放入这个水箱中

它不理解什么是食物

在这狭窄的区域里，就是它的一切

我们所投入的，就是它的一切

他属于水箱

**切换至第六章**

## 第六章

!!! abstract "第六章开头音频"

    本处的音频若为从菜单切入，为正常的[电视雪花声]。
    
    若为从第五章切换至第六章（正常游戏一般无法感觉到切换），为[较为恐怖的背景音效]。

我感觉身体开始下沉

巨大的水压让我无法呼吸

我试图抓住上面的亮光

我感觉有只手抓住了我往下拖

我感觉视野开始变的模糊

...

不知过了多久我才醒来

四周一片漆黑

### 第一轮解谜

（我）查看：我试图在这里看到什么

但漆黑一片，我什么都看不到

我不知道它什么时候才会亮起

**（我）移动**：我慢慢的在这里摸索

**（我）移动***：我继续摸索着

突然我感觉触碰到了一个东西

### 第二轮解谜

（我）查看手电筒：我什么都看不见

**（我）移动手电筒***：我把手电打开

慢慢的照向周围

我看到中间的地方有个巨大的水箱

**（我）查看水箱/（我）移动水箱：**我慢慢的靠近它

透明的规则的矩形水箱

水中有一条溺亡的鱼，沉在水底...

...

头顶的灯光突然亮起了

耀眼的白光，瞬间盖住了手电筒的光芒

我尝试慢慢睁开双眼

### 第三轮解谜

**（我）查看**：有一扇门位于正前方

除此之外什么都没有

**（我）查看门**：我走到门前-

完好的木质门，我注意到上面有个小窗户

**（我）查看墙：[切换墙面视角]**

乳白色的墙面

上面有些不规则的划痕

### 第四轮解谜

**[墙面视角]**

（错误的解谜）：杂乱无章

**”十"”大"”八"”可"（组成一个”椅"字）**：我注意到划痕组合起来是个”椅"字

!!! abstract "摆放方式"

    此题的摆放方式如下：
    
    十大
    
    八可

**"十”在"大”上面（组成一个"木”字）**：我注意到这些划痕，组合起来有个"木”字

### 第五轮解谜

（我）查看木：一根木棍

（我）查看椅：方方正正的椅子

也许我应该站上去

（我）敲击：这行不通

我需要点工具

"我”在"椅”上面：[在执行[查看门]之前]

我站到椅子上

视野变的更加开阔了

**"我”在"椅”上面：[在执行[查看门]之后]**

我站到椅子上

透过门上的窗户

我看到了外面

那边是 另一间房间

与这里不同的是，那里没有任何光亮

也许我该去那里看看

我该找些东西敲击玻璃

**（我）木敲击门**：我奋力的敲开了玻璃

清理完周围的碎渣

我决定爬进去看看

...

我终于翻了进来

这里似乎是个"庇护所”

它没有在这里

窗户部分照射进了一部分余光

### 第六轮解谜

查看*：已经这样做过了

!!! abstract "重复性文案解释"

    因为在第三轮解谜的时候已经执行过[查看]操作，所以会显示重复性探索文案[已经这样做过了]。

**查看四周***：与之前房间完全不同的是

四周是质灰色的墙壁

这里的门显得有些老旧，上面画满了符号

我发现在黑暗的墙角堆放了一些东西

**查看物**：我走向墙角，查看这些物品

一张旧报纸

一本书

几张照片

### 第七轮解谜

**查看报纸：[报纸视角]**

周刊  第四周

不得不说，这场寒湿气流已经影响到我们的生活了，今日市区供电设施遭到破坏，四名维修人员已经前往抢修，请各位市民注意安全，不要离开你的房间半步，寒潮已经来了。[附带一张照片]

环境是一个生物获取信息的全部方式，如果在那以后，你将它封锁在一个固定的区域中，他的认知就仅靠他所处的环境，认知实验就是这样，一个绝对封闭的环境，你可以改变一个生物的认知，这并不意味着什么必然的联系，它属于环境，水箱即是如此。

近日又有一条鱼死亡，沉入水底[附带两张照片]

我看完了报纸，将它放下

**查看照片**：一张我与其他实验人员的合影

...

我这时才发现，实验室的灯光是如此明亮

身后的白炽灯有些莫名的诡异

我才发现，我的记忆中没有离开实验室

**查看书**：这是一本鱼类饲养指南

书面有些泛黄

我注意到出版日期是11月4日

**看完三样东西**

**[正常]切换第八章解谜**

**[先决条件时间2-3]结局10**

### 第八轮解谜

!!! success "字体特效"

    此时的字体开始有闪烁，扭曲的特效，对对话式信息适用。

!!! abstract "字体特效的持续范围"

    一旦经历过此章节，以后所有对话式信息都会带有此效果。该效果不会因为二周目，切入章节，关闭游戏进程而消失。

我感到一种莫名的恐惧

就在这时候我听到了一阵敲门声

就在门的那边，我刚从那边翻进来

...

我走到门前

->打开门/放弃

**[打开门]切换第九轮解谜**

**[放弃]**

即使这样，我仍然对门的另一边存在恐惧

可我就要就此放弃吗？

真相也许就在门的另一边

->打开门/放弃

**[打开门]切换第九轮解谜**

**[放弃]结局7**

### 第九轮解谜

这次我没有放弃

我拼命的往上游

我感觉我离亮光越来越近了...

不知道游了多久

我终于游了出来

我发现我在大海上

我看到那个亮光了

我拼命的游上岸

现在我十分确定，那个亮光就在灯塔上

越来越接近真相了，我心想

我从未离它如此的近

我走进了灯塔

灯光照耀在每一处，回旋式的阶梯指向它

我快接近真相了

**切换至第七章**

### 结局7 被束缚的鱼

我最终开始放弃了

我没有理会门的另一边

也许这就是结局

...

我累了

好累好累

我发现房间变得愈发昏暗

似乎随时可能陷入无尽的黑暗

这一切太难以置信了

水箱会把你逼疯，我想到

直到一切陷入了死寂

什么都没有了

它终于还是熄灭了

我感觉到有些寒意

在黑暗中我似乎看到一个巨大的水箱

水箱底部有条溺死的鱼

不

那条鱼是我

...

**结局7 被束缚的我**

**这次我终于看清了，那条鱼就是我**

### 结局10 病房

我感觉有些难以置信

音乐盒从我的口袋中滑落

响起了静谧的音乐..

...

伴随而来的是一阵基础的敲门声

我走到门前...

我打开了门

"你会没事的”

我看到一个医生对我说

我脑子有点晕

我只感觉到走廊的灯好刺眼、好刺眼

"这里是哪，我怎么了”我几乎是脱口而出

"重度臆想症”

"你已经在这里住了好几个月的院了”

臆想症？？难道这一切都是幻觉

我看到走廊尽头好黑

透过那里我什么都看不出来

此后医生说的云云，我都没有去听

我只是觉得这一切太不真实了

我看到走廊尽头的黑暗中出现了两个人

我看出来了，那是一对母子

...

他们在向我走来

或是...

我不能完全分辨，或许他们在离我越来越远

直到他们消失在黑暗中

我感觉一个巨大的手将我的身体向后推

我只是在混乱中，听到了"治疗时间”

我又被推进了房间中

然后门被重重的关上

上面的灯异常明亮

...

**结局10 病房**

**难道一切都是我的幻想？**

## 第七章

### 第一轮解谜

**（等待）：结局2**

!!! abstract "等待时间"

    等待的时间约为300秒，在不执行[爬楼梯]的情况下，都算入等待时间。

查看灯塔：周围一片漆黑，只有上面的灯光照亮了这里

查看楼梯：他附着着楼梯，螺旋上升

爬灯塔：墙壁没有任何可供攀岩的地方

**爬楼梯：**我开始向上爬

我想起了自己的实验室

我们四个人确实做过一些东西

可这是从什么时候开始的呢

实验室早已成为它的"领地”

那一切的源头在哪呢？

又或许没有

或许是它想让我们成为什么

我的心中升起了一阵寒意

灯塔的周围雾气环绕，寒潮来了

可现实终究没有选择的余地

它会走向一个固定的桎梏的结局

我从未离它如此的近

它仍然散发着刺眼的光芒

我明白它是一切的起源

关于水箱，关于这个位面的一切

现在我靠近它了

...

我该怎么办呢

### 第二轮解谜

->摧毁它/看着它

**[摧毁它]切换第三轮解谜**

**[看着它]**

现在我到它面前了

我的内心充满了疑惑，我本能的想摧毁它

但我没有，我绝对是疯了

这一切太不真实了

它如此的明亮，白热的灯光让我感受到诡异

我听到外面传来一声海鸥的鸣叫

越来越远...

->摧毁它/看着它

**[摧毁它]切换第三轮解谜**

**[看着它]结局9**

### 第三轮解谜

我奋力将自己的拳头砸向它

一拳，两拳，三拳...

我已经顾不上疼痛了

这一切太诡异了

而当这一切的"元凶”摆在你眼前，你当然会愤怒

我听到了破碎的声音，几乎是一瞬间灯塔陷入一片死寂中

我的手隐隐作痛

我想尽力让自己恢复平静

但我的手颤抖的无法抓住任何东西

我感觉身体开始向后倾

直到开始下坠

我开始奋力的抓住身旁的东西

但什么也没有

...

直到我感觉我坠入了水中

巨大的水压让我无法呼吸

我什么都看不到

这一次我没有挣扎

我闭上双眼

像一条溺死的鱼

沉入水箱的最底部...

...

**[第四章问题回答正确]结局8**

**[第四章问题回答错误]结局1**

!!! abstract "回答和切入判定"

    第四章的答案为114,2035,2
    
    直接切入第七章，默认回答错误。

### 结局1 溺亡的鱼

醒醒

->...

感光测试

右眼有反应

->...

好刺眼的灯光

我慢慢睁开了双眼

你终于醒了，没事的

你现在安全了，我们在实验室的废墟中发现的

我感觉双眼有些迷糊

我努力的想睁开眼看到医生，但什么都看不到

这灯光太耀眼了

我感觉有个人在旁边哭泣，我不确定

"他现在没有完全恢复”

这太不真实了...

水箱会把你逼疯，我将头侧向一边

我看到了

看到了一个水箱，一条鱼水中

"寒潮仍未退去”

而你永远属于水箱

**结局1 溺亡的鱼**

**我沉入水箱底部，像一条溺亡的鱼**

### 结局2 怪异的梦

我放弃了，也许，也许并没有真相

也许这一切只是我自己的梦境

一场怪异的梦而已

...

就此结束了，我绝对不会向上走了

这一切太不真实了

我听到外面有海浪拍打的声音

我望向窗外，漆黑一片

这只是一个无法逃离的梦

这只是一个怪异的梦

..

我安慰自己

现在我该停下脚步了，在此停下

我听到一艘货轮的汽笛

越来越近

...

又渐渐远去

...

直到我从沙发上醒来，一场怪异的梦

我走向门廊，外面漆黑一片

我转动了把手

门开了...

**结局2 怪异的梦**

**我做了一个奇怪的梦**

### 结局8 寒潮来了

醒醒

把你知道的都告诉我们

->...

你们从何时开始的这个实验

->...

发生火灾时，你在哪

->...

我脑子有些混乱

我已经好久没有听到如此真实的声音了

水箱会把你逼疯，我想到

这里什么灯光都没有

但我似乎听到了一阵电视的声音

"寒潮仍未退去”

我发现我的双手被束缚

这是一间审讯室吗？

我感觉到在我对面有个人

"够了”

我听到 拨动灯光的咔嚓声

白光，刺眼的灯光

我的眼神里充满了恐惧

我努力想看清楚面前的人

但我看不到他的脸，只有黑影

...

"你永远属于水箱”

**结局8 寒潮来了**

**寒潮还未退去**

### 结局9 溺水的海鸥

除此之外还有什么呢？

我看着它，如此的明亮

甚至我有一刻感觉他不再刺眼

...

我不知道我看了多久

我内心激动万分

我伸手去抚摸它

如此的美妙

此刻我竟有一种想法

水箱会告诉你一切

水箱就是你的一切

...我听到那只渐行渐远的海鸥

坠入的海中

像...像一条溺亡的鱼

**结局9 溺水的海鸥**

**我听到那只海鸥的叫声...越来越远...**
