# 水箱世界观(科幻版本)

??? tip "第一次阅读须知"

    本内容为**二创内容**，并不代表原作为本世界观。
    
    你可以自己拥有对原作的理解，并对世界观作出符合你自己想法的定义。
    
    本内容的创作已经过原制作者同意。

??? abstract "历史版本"

    version1.0 立项

## 世界观

**打*的为猜测世界观，打#的为剧情世界观。**

1920，人类首次实现脑电波的测量，此后，人类逐渐发现脑电波可以被观测，并反应大脑状态。

1946，第一台真正意义上的计算机ENIAC出现。

1956，“人工智能”一词在学术会议中正式出现。

1968，第一次尝试在神经生理学的基础上控制大脑信号。

1978，“脑机接口”一词首次在论文中提出。

1988，BCL系统出现。

2006，深度学习算法提出并运用。

2017.5，柯洁一狗之下。

2017.5，世界首台超过经典计算机算力的光量子计算机诞生。

***2021.1.18，单核(AloneCore)科技有限公司创立。**

*2021.7.4，单核科技成功收购原本的矩阵(Matrix)科技有限公司。

2021.7，“元宇宙”概念爆火。

***2021.9.4，单核科技有限公司的发展史无前例的顺利，创始人之一零风成为福布斯排行榜第一，人称“零风大小姐”。**

*2021.10.1，三角研究所研究出第一台量子计算机。

> 三角研究所研究出来的114a量子计算机，其量子比特为100个，已经能解决超算需要几亿年才能完成的任务。

***2021.10.2，单核科技脑机接口技术取得重大突破。**

***2021.10.7，单科科技量子加密技术取得重大突破。**

***2021.11.1，三角研究所(TriangleLab)成立。**

***2021.11.15，星海计划正式立项。**

> 星海计划全名“立体虚拟世界构建计划”，将准备用5-15年研究出可用于构建“自动生成场景”的AI，并用量子计算机为依托，根据人类的要求进行场景的构建。
>
> 单核科技及其重视此项研究，资源大量的向三角研究所倾斜。

*2021.12.20，美国某公司的迭代实验开始，该实验被彻底封锁。

***2021.12.21，三角研究所整活。**

> 都什么年代，还在用传统加密？
>
> 三角研究所闲着用自己的114a量子计算机对美国某公司的内容进行解密，经过一天的破解，就出来了，但是本项加密是被认为“不可能被破解的”。
>
> 美国某公司的迭代实验出现了严重的失误，并导致了人员死亡。这对“自动生成场景”的前景研究是致命的。

***2022.12.22，为了保证“立体虚拟世界”生成的可靠性，三角研究所正式立项位面探索计划。**

> “位面”指代AI自动生成的场景。
>
> 由于AI生成过程的不可知性，无法直接通过对“立体虚拟世界”的数据分析得到数据。
>
> 位面探索计划用于保证生成的世界安全性，同时研发出“新位面头戴设备”来加强安全防控。新位面头戴设备作为“脑机接口”的一种，在保证实验员安全的情况下，才会成功进行连接。
>
> “安全”的判断是极难的，为了保证设备的稳定，需要对其进行多重测试，以判断其“两项指标”。
>
> 对于一个新的生成场景，需要通过严格的认证才能被运用。

***2022.1.1，零风大小姐女装并发布演讲。**

> 喵喵喵。

***2021.1.17，第一次迭代实验开始。**

> 第一次迭代实验并不顺利。
>
> 初次场景生成使用静态生成，这意味着研究者所见到的世界不会出现任何变化。
>
> 研究者输入了“平原”这个核心关键词，以及大量的辅助关键词，来进行相应的生成。由于急于做出成果，迭代次数较少。
>
> 然而，实验员看到的内容及其混乱，甚至会对实验者造成伤害。即使在"完全安全"的防备下，所有实验者都有不同程度的应激反应。
>
> 另外，某一实验者在实验中全程失联，事后此实验者失忆。事后根据从脑电信号的分析，成功提取了当时的通话记录，但限于当时的技术限制，无法提取画面和其他感官数据。
>
> 该事故被列入T0事故，所有有关的内容被销毁，然而通话记录的一部分成功被人用磁带记录了下来。

***2021.1.19，第二次迭代实验开始，此次实验非常成功。**

> 成功证明AI生成的可行性。

***2021.1.22，第三次迭代实验开始。**

> 第三次迭代实验是开放性实验。
>
> 研究者将输入“由玻璃制成的空房”这个核心关键词，无辅助关键词，来研究AI的创造能力。
>
> 同时，这次实验严格限制了关于危险元素的生成，以保证实验者的安全。此后，每次实验后必须有此限制。
>
> 本实验备忘录标注为“水箱-01”。

***2022.4.7，第六次迭代实验开始。**

> 本次实验自动生成的场景从静态变成了动态，是一个重大的突破。
>
> 输入”平原“这个核心关键词，会出现草，青稞等植物。
>
> 但是，有一个一直飘忽不定的实体，被认为是"关键词关联程度低的"，也成功生成了出来，命名为“阿飘”。
>
> 有一份报告指出，“草”、“青稞”、“阿飘”可能是“有生命特征”的，但并未有数据直接证明这一点。
>
> 此外，生成的内容依旧过于简单。

2022.4，以Copilot为代表的代码生成模型取得的重大突破被公开。

2022.8，以Stable diffusion为代表的图像生成模型取得的重大突破被公开。

***2022.9.5，第十次迭代实验开始。**

> 这是一次平常的实验，标注"水箱-04"。
>
> 但是实验者发现，在"水箱-02"到"水箱-04"的迭代中，都出现了刺眼的台灯。
>
> 实验者提交了这一份报告，但这份报告并没有被重视。

2022.11，以Chatgpt为代表的语言模型取得的重大突破被公开。

***2023.1.23，三角研究所收到“不明信息”。**

> 该信息是一段约7分钟的视频，三角研究所绝密文件。
>
> 有人认为这是一种警告。

*2023.5.5，三角研究所第二十一次迭代实验开始。

> 本次迭代试验进行了“伤害测试”，并首次修改危险元素的限制规则。
>
> 三角研究所得出结论，在限制严格的情况下，虚拟生成世界不会对现实造成危害。

***2024.1.23，三角研究所第二代立体场景生成引擎出现，命名为“水箱”，同时“星海计划”改名为“水箱计划”。**

> “由玻璃制作成的空房”成为了水箱的标志。

***2024.3.7，第三十六次迭代实验开始，取得了前所未有的进步，被视为是“元宇宙”实现的曙光。**

> 得益于高速的网络，和单核科技涉及的连线协议，大型多人虚拟世界(MMVW)技术已经初步可行。
>
> 在连线的时候，连接者会首先进入“玻璃房”，并在“玻璃房”内进行操作，然后进一步链接进“大型虚拟世界”。

***2026.1,第一百一十四次迭代实验开始，划时代的进步。**

> 本次迭代实验首次开放了“编辑权限”。这意味着实验人员可以根据自己的需要，在里面根据自己的想法进行物品的创造，进而辅助相应的研究。
>
> 遗憾的是，该技术只能编辑“已经存在”且“导入成功”的数据，否则可能会发生严重的实验室事故。



## 未完待续

