# 失败的制作者



## 样式

本篇目下所有的bug都按照这个格式书写:

???+ bug "这是一个bug"

    很遗憾的是它没有被修复！

如果一个bug被修复了，那么它就会被移到已解决列表中，并且变为已解决的样式：

???+ success "这是一个已解决bug"

    它被修复了！

## bug列表

???+ bug "错别字"

    它太多了，以至于无法单独列出来，只好用一块碑来纪念，就叫它“错别字纪念碑”吧！

???+ bug "标点符号"

    啊没错，你真的没看错，虽然这是初中知识，但是捏，他出现啦！！！
    
    ??? bug "你是不是看到了什么？"
    
        此处的“他”为错别字，实际为“它”，为保证艺术效果而创建，不指代除“标点符号”以外的其他人或事物。


???+ bug "17个事件"

    其实4-2这个事件出现了两次，但谁会在意呢？大小姐也不在意，毕竟17是个质数，而16是个完全平方数，它俩多美妙啊！

???+ bug "线索文案字随机消失"

    似乎没人会点开“线索”这个东西......没人会看的......没人......

???+ bug "字块重复或未清除"

    水箱由于能量不够，所以它的内存也许并没有刷新，但这苦的是我啊......所以最终的解决办法是——看广告？

???+ bug "菜单按钮文案随机消失"

    或许，水箱想挽留我吧......亦或许不是？

???+ bug "字块堆叠"

    思绪总是可以压缩的啦！毕竟大脑是三维的，而不是二维的......

???+ bug "2的答案无法寻找"

    这是一个严重的bug，严重到或许小半个游戏剧情都要推翻重来，但好像只用改两个字的样子......

???+ bug "事件执行错误"

    再精密的仪器也是会出错的，更何况一段程序呢？也许另一个世界的水箱永远不会出错呢......

???+ bug "字块翻转错误"

    中国的小孩和美国的小孩需要发射不带燃料的火箭，美国的小孩无能为力，而中国的小孩把“火箭”这个词块向下翻转后，“火箭”神奇的弹上了天空，这说明，学会玩《水箱》这款游戏，是非常重要的。

???+ bug "隐藏彩蛋代码错误"

    你说的对，但是《水箱》是由零风大小姐自主研发的一款全新文字解谜游戏。游戏发生在一个被称作「水箱」的位面世界，在这里，被实验室派去调查的人将会被授予「新位面头戴设备」，导引「我思即我得」之力。你将扮演一位名为「实验者」的神秘角色，在水箱的探索中发现迷雾重重，似真似假的线索，用字块的组合打败难题，找到自己的存在意义——同时，逐步挖掘「水箱」的真相。

???+ bug "执行判定错误"

    零风大小姐想吃葡萄，于是说，把苹果和香蕉以外的水果拿个给我吃一下，于是沐枫拿了一个榴莲给零风吃，可惜由于这个榴莲是灯火在水箱里面想到的，沾染了114514的力量，于是零风就被臭死了。
    
    问题来了，为什么沐枫要拿榴莲给零风吃，为什么灯火会在水箱想114514的榴莲呢？
    
    你看我就说没人关心零风大小姐想吃葡萄却说了什么的问题吧！

???+ bug "文字消失错误"

    人在水箱哪有不疯的？硬撑罢了！
    
    人在水箱哪有不疯的？硬撑罢了！
    
    人在水箱哪有不疯的？硬撑罢了！
    
    人水箱哪不疯的？硬罢了！
    
    水哪疯的硬罢了！
    
    水的硬罢
    
    水罢



## 已解决列表

???+ success "其实没有任何东西被修复"

    但是，没有修复就是最大的修复啊？？？
    ??? success "更新"
    
        有东西被修复了！
        
        这个条目可以被撤了！

???+ bug "东西被修复了"

    由于某些原因，一个错误的条目被放到了这里。经过一些努力，它变成了现在这个样子。
    
    这个条目一开始是绿的，晨曦改成红的没问题，晨曦修改条目、移动条目或者是这个条目，网站就炸掉了，花了他老大力气才修好。
    晨曦不知道这是什么原因，但既然他都这样了，那就这样吧。
    
    建好的网站就不应该动，动了出点问题就不好了，游戏代码也是一样，能玩就别动。
    
    虽然感觉这种说法很对，但似乎又有什么问题...
    
    毕竟，屎崩的时候，没有一坨答辩是无辜的捏~

???+ success "真的有东西被修复了！"

    晨曦在群里面提出了标点中英文混用的使用问题。
    
    零风认为这是一种艺术效果，非常合理！
    
    暂且把东西放到里面吧

