# 剔除性猜想讨论

**啊，不小心被你看到我骂人的样子了，不过没事，这不影响。**



历史上有些东西很明显不可能实现，比如说**永动机**。再比如说**哥德巴赫猜想**证明，前者是因为它已经被前人探索过**不可能实现**，而后者则是**因为目前所有人都没有把这个猜想给完整证明**。

所以说在没有深刻的了解的情况下，断然不会去直接证明**哥德巴赫猜想**，因为证明这个猜想需要的前要知识很多。而用不严谨的（通常是错误）的证明**会浪费所有在这个方向努力过的数学家的时间**。

文学性的东西也是如此，比如说你讨论**三体**，你可以一起和我去喷艺画三体，就是**答辩**，也可以和我讨论三体的剧情，我也欢迎，但最终有一点是肯定的，**尊重原作者的内容**，并且**有合乎逻辑的讨论**，最重要的是，**理性而不是攻击**（俗称杠精）。水箱也是如此。

水箱讨论剧情有感，这也就是为什么会把页面取名为“goldbach”（哥德巴赫）的原因。

本文可能会有所阅读不适，这是正常的，因为本文带有一定的**攻击性倾向**，没有感觉自然最好，**一起来感受讨论的魅力**，这些攻击不是针对你的。如果你无意攻击，但感受到了这股倾向，**我向你道歉**。如果你感觉你有一股被侮辱的感觉（大多是被精准攻击到的恼羞成怒罢），对不起，**我骂的就是你这种人**。

## 双重身份理论

这个理论已经被证明**不正确**，不接受**任何讨论**。

在看懂这个理论之前，请先了解”被实验者理论“。

### 被实验者理论

首先，这个理论提出者承认

* 我知道我在水箱中
* 我可以在水箱中创造物品

但如果**认定游戏剧情是真实**的，那么以下事实也是成立的

* 我不知道我的记忆被修改了
* 我开始研究的时间未知

理论提出者**承认且基于以上假设进行讨论**。

随后理论提出者得出**结论**

* 实验室爆炸之前，（实验室）就是（在开展）一场（认知实验）

而根据以往的**常规讨论**，以下信息是真实的：

* （水箱研究）是位面研究
* 实验室不会有研究实验员的想法

在此，都没有出现任何问题，这也可以**被证明为一条可能性思路**。但请注意，一旦认为我是“被实验者”，我参与了**“认知实验”**，就意味着**我的记忆不是真实的**，对应到剧情中就是**“所有剧情都不可以判断是真实的”**，这是一个很危险的信号，因为这实际上**抛开了原剧情**，严重点说是**“不尊重原剧情的行为”**。另外，**在忽略水箱是一个位面**的情况下，很多行为是难以解释的（比如物品的出现和消失，很多很多内容等等）。

一旦可以否定原剧情，**接下来你怎么说都可以了**，这也是某些谬论的常见手段。但这个理论是**基于两个根据游戏内的剧情得**出来的，在可以否定游戏剧情的情况下，也不可避免的否定掉**该理论的基础假设（我不知道我的记忆被修改了/我开始研究的时间未知）**。

即使并未否定掉基础假设，理论提出者的证据也是**有误的**：

* 实验对象叫实验员
* 对外招志愿者犯法，所以才自己亲自上

第一条偷换了概念，**实验员是实行实验的人员**，而通常语义下没有称呼“被实验者”的情况。

第二条也是一个错误事实的陈述，**开始实验的人员都是招募的**（不然第一批实验人员从哪来），且进行**心理学实验不犯法**。

**以上论据都可以通过游戏世界观的假设进行反驳，从而变得合理，并且无法证伪。但这种假设很明显不基于也不尊重原剧情，也不符合现实世界的语言习惯和社会价值观。**

在讨论之后，我也提出了关于**抛开剧情不谈**的问题，并进行了进一步的详细说明，但是，理论提出者依旧在坚持自己的论据。

**其违背了奥卡姆剃刀原理（作出了过多的假设）。**

### 被实验者理论符合逻辑的原因

但是，该理论依然是正确的。

**因为我们无法判断这一点：我的身份是被实验者**

这一条无法被证明**（在说明我的身份是被实验者后，我无法根据任何信息判定这一点）**，也无法被证伪**（随便编果然真tm强大）**。

故作为一条可能的线存在。

### 错误的双重身份理论

但请注意，理论提出者进一步提出了一点：为什么实验者和被实验者在你眼里好像不能是同一个人？

换句话说，我可以有**双重身份**。

首先，理论提出者认为：

* 
