# 文案疑似错误报告

by 晨曦&假面

2023.1.29

!!! warning "终稿版本"

    不再接受关于发布版1.14版本的错别字报告。如有需求请重新立项。

??? tip "第一次阅读须知" 

    **本报告仅指出文案的疑似错误，不对解谜合理性缺失、代码逻辑错误、游戏资源调控问题导致的错误进行调查。**
    
    **本报告所指出的文案“疑似错误”，主要指语病类错误，并不一定符合所有人对“错误”的定义，“错误”对正常游玩的影响也具有特异性，读者在阅读报告的时候，可以根据自己对“错误”的理解，以及相应的需求，考虑实际情况，来自行定义所谓的“疑似错误”是否为“错误”，并定义"错误"的“影响”和“严重性”。**
    
    **本报告基于发布版1.14版本。**
    
    **鉴于审查和报告方式的特殊性，所有的文案（包括隐藏文案，废弃文案）都会被报告。**

??? note "通俗文案标注说明"

    对于一个疑似错误，本文案**不会直接标注其出现的时间线和剧情线**，仅会标注其错误文案和建议修改的正确文案。
    
    **会列出疑似错误的文案全部和建议修改的文案全部，并对疑似错误内容加粗。**
    
    **用""表示单句字符串，用\\\\表示字符串片段。
    
    在保证以上格式的情况下，尽量按照顺序进行编辑。
    
    > 对于一个疑似错误，在代码层面并不会标注其直接的时间线和剧情线（或者标注的标准差异），这意味着直接搜索错误文案会是最高效的方式。
    >
    > 该结论已在对标点和某些字符的疑似错误发现和判定中论证。

??? abstract "历史版本"

    version1.4
    
    最终定稿。
    
    version1.3
    
    更新故事线，文件文案。
    
    解决争议内容。
    
    对已有部分文案的措辞和错误进行修改。
    
    version1.2
    
    对已有部分文案的措辞和错误进行修改。
    
    对争议内容进行更新。
    
    version1.1 
    
    更新电视，执行，通话文案
    
    对部分已有文案的措辞进行修改。
    
    声明更新。
    
    version1.0 
    
    立项，初步更新执行/结局文案。

## 总则报告

**本次共查出92条疑似错误。**

**以助词混用，人称混用居多，此外亦有不少其他导致不通顺的语病。**

### 疑似错误豁免判定

对于以下的内容，我们不认为其为一个bug，而是一个特性：

**部分标点的滥用（如句号）**

> 问号的滥用作为一个疑似错误标注。

**部分标点格式（中英文，全半角，相似字符）的滥用（如感叹号，破折号，括号，问号等）**

**空格的滥用**

## 执行/结局文案疑似错误

"**我的脑子**有些昏沉，似乎睡了很久"->"**我**似乎睡了很久，**脑子**变得有些昏沉"

> 考虑到呈现的语言风格的必要性和文学作品的特殊性，不认为其会影响正常游戏进程。但由于其在直接阅读时仍有语病，故在此列出。

"我慢慢**的**起身"->"我慢慢**地**起身"

"这是一**件**由玻璃制成的空房"->"这是一**间**由玻璃制成的空房"

> 量词使用错误。

"我慢慢**的**移动到角落"->"我慢慢**地**移动到角落"

"这次我拿起钥匙，仔细**的**端详，“Lock”？锁"->"这次我拿起钥匙，仔细**地**端详，“Lock”？锁"

> 疑似废弃文案或隐藏文案。

"这是考验吗**？**或是一场教学？"->"这是考验吗**，**或是一场教学？"

>选择疑问句前句逗号，后句问号。

"这是由三块高清显示屏**排列**和头戴组成的"->"这是由三块高清显示屏**阵列**和头戴组成的"

>排列一般作为动词，且阅读不通顺。

"确保在**黑暗中的环境**游玩本产品"->"确保在**黑暗的环境中**游玩本产品"

> 语序不对？
>
> 可根据需求在确保前面加一个“请”字。

" 2.如**游**过程有任何不适，请立刻取下此设备"->" 2.如**游玩**过程有任何不适，请立刻取下此设备"

> 疑似输入错误。

"我有些失望，慢慢**的**摘下设备"->"我有些失望，慢慢**地**摘下设备"

"我有些吃惊，难道刚刚只是梦境**？**或是臆想？"->"我有些吃惊，难道刚刚只是梦境**，**或是臆想？"

>选择疑问句前句逗号，后句问号。

"我感觉有些无趣,慢慢**的**摘下设备"->"我感觉有些无趣,慢慢**地**摘下设备"

> 可根据需求对上句的英文标点逗号修改为中文标点逗号。

"我拿起它，仔细**的**端详"->"我拿起它，仔细**地**端详"

"终于把**他**抬了出来"->"终于把**它**抬了出来"

"这**个**床太重了，我无法移动**他**"->"这**张**床太重了，我无法移动**它**"

> 量词和人称代词使用错误。

"我**拿起下刀**，沿着木箱边缘滑动"->"**我拿起刀**，沿着木箱边缘滑动"

> 疑似输入错误。

"我努力**的**伸手去拿它"->"我努力**地**伸手去拿它"

"请按照**信封**上的做，你会出去的，相信我"->"请按照**信**上的做，你会出去的，相信我"

> 合理性问题，前文为“读信”，本处应该为“按照信上的做”，而非“信封”。

"**又开始在**刚开始的  [玻璃箱]  中"->"**又在**刚开始的  [玻璃箱]  中"

> 多次出现“开始”。

"我发现在盒子的中间有一**个**照片"->"我发现在盒子的中间有一**张**照片"

> 量词使用错误。

" 我发现**他**并不是完美的... "->" 我发现**它**并不是完美的... "

"一张照片，和我在八音盒里**看的的一样**"->"一张照片，和我在八音盒里**看到的一样**"

> 疑似输入错误。

" 它又**恢复的**最初的样子 "->" 它又**恢复到了**最初的样子 "

> "的"的滥用。
>
> 恢复在这里应该不是可延续动词，应是一瞬即逝的状态，考虑到呈现的语言风格的必要性和文学作品的特殊性对，可根据需求改为"恢复到了"。

" 我**听到似乎**玻璃箱外面很多嘈杂声 "->" 我**似乎听到**玻璃箱外面**有**很多嘈杂声 "

> 语序和成分残缺。

"如果我没在**他们**充满房间内逃离..."->"如果我没在**它**充满房间内逃离..."

> 原错误文案“他们”指火灾，在确认不使用修辞手法使用“它”的情况下，应该适用单数而非复数（参照英文单词fire的使用）。

" 我习惯性**的**用手臂阻挡 "->" 我习惯性**地**用手臂阻挡 "

> 上句文案出现过不只一次，注意。

"我无奈**的**将电话放下"->"我无奈**地**将电话放下"

> 上句文案出现过不只一次，注意。

"却愈发**的**无法理解真实和虚幻的界限"->"却愈发**地**无法理解真实和虚幻的界限"

"**他**是个生命体吗？**他**在警告我们吗？"->"**它**是个生命体吗，**它**在警告我们吗？"

> 选择疑问句前句逗号，后句问号。
>
> 对于水箱的称呼，我们多次出现“他”和“它”的混用。
>
> 对其进行统一为“它”（或拟人化为“他”）皆可，推荐前者。

"将**他们**捡起查阅"->"将**它们**捡起查阅"

" 我尝试打开它，但是**他**被锁上了 "->" 我尝试打开它，但是**它**被锁上了 "

> 晨曦：经典！

"我昏昏沉沉**的**看向钟表"->"我昏昏沉沉**地**看向钟表"

"房间内电视也开始相应频率**的**闪烁起来"->"房间内电视也开始相应频率**地**闪烁起来"

"我慢慢**的**在这里摸索"->"我慢慢**地**在这里摸索"

"慢慢**的**照向周围"->"慢慢**地**照向周围"

"我慢慢**的**靠近它"->"我慢慢**地**靠近它"

"我奋力**的**敲开了玻璃"->"我奋力**地**敲开了玻璃"

\\我拼命**的**往上游\\->\\我拼命**地**往上游\\

\\我拼命**的**游上岸\\->\\我拼命**地**游上岸\\

\\我从未离**他**如此的近\\->\\我从未离**它**如此的近\\

\\ 我**感到**我在下沉,奇怪的是我感觉自己可以呼吸 \\->\\ 我**感觉**我在下沉,**但**奇怪的是我感觉自己可以呼吸 \\

> 感到一般后面加情绪性词语，在不能证明上句用法正确的情况下，在此列出。
>
> 应在两个句子里面加转折词“但”，加强语气，以保证其衔接流畅。

\\我看到在水面上有个刺眼的白灯\\->\\我看到在水面上有**盏**刺眼的白灯\\

> 量词使用错误。

\\实验室早已成为**他**的“领地”\\->\\实验室早已成为**它**的“领地”\\

\\它仍然散发**的**刺眼的光芒\\->\\它仍然散发**着**刺眼的光芒\\

> 上句文案出现过不只一次，注意。
>
> 文案出现的地方疑似与更新补丁有关，注意。

\\或许是**他**想让我们成为什么\\->\\或许是**它**想让我们成为什么\\

\\我奋力将自己的拳头砸向**他**\\->\\我奋力将自己的拳头砸向**它**\\

> 上句文案出现过不只一次，注意。
>
> 文案出现的地方疑似与更新补丁有关，注意。

\\但我的手颤抖**的**无法抓住任何东西\\->\\但我的手颤抖**地**无法抓住任何东西\\

\\我努力**的**想看清楚面前的人\\->\\我努力**地**想看清楚面前的人\\

\\看到了一个水箱，**一条鱼水中** \\->\\看到了一个水箱，**一条鱼在水中** \\

>成分残缺。

\\我**努力的想看清楚**前面的人\\->\\我**努力地想看清**前面的人\\

> 通顺性修改。
>
> 看清楚可根据需求修改为“看清”。

\\现在我该停下脚步了,**再**此停下\\->\\现在我该停下脚步了,**在**此停下\\

\\我听到**一搜**货轮的**汽笛**\\->\\我听到**一声**货轮的**汽笛声**\\

> 量词错误，此量词用来形容汽笛声的量词，而不是货轮。
>
> 可根据需求把“汽笛”改为“汽笛声”。
>
> 我们很明显可以看到后面的主语是“汽笛”，而不是“货轮”，因此“一艘货轮的汽笛”并不是恰当的修改方法，相比较“一声货轮的汽笛”就比较恰当。团队讨论的时候讨论到“汽笛”的量词配套时提出“一声汽笛”的疑似错误问题，在笔者进行了包括各大中文语料库的搜索，搜索引擎搜索，学术论文库搜索后，发现“一声（火车的/轮船的）汽笛”的使用普遍存在且较多，说明“一声汽笛”是符合大众使用习惯的。（此外也发现了“一辆火车的汽笛”的使用情况，不过数量极少，笔者这里不采纳）

\\...我听到那只渐行渐远的海鸥\\**坠入的海中**\\->\\...我听到那只渐行渐远的海鸥\\**坠入海中**\

> "的"的滥用。
>
> 可根据需求在省略号前（...）加入我（我...我听到那只...），使文案呼应。

\\然后门被重重**的**关上\\->\\然后门被重重**地**关上\\

\\我的内心充满了疑惑，我本能**的**想摧毁它\\->\\我的内心充满了疑惑，我本能**地**想摧毁它\\

\\我在游戏中慢慢**的**向前移动\\->\\我在游戏中慢慢**地**向前移动\\

\\我猛烈**的**敲击着墙壁\\->\\我猛烈**地**敲击着墙壁\\

> 上句文案出现过不只一次，注意。
>
> 文案出现的地方疑似与更新补丁有关，注意。

\\我疯狂**的**想打开那扇门，但绝望侵袭了我\\->\\我疯狂**地**想打开那扇门，但绝望侵袭了我\\

\\正在**像**我靠近\\->\\正在**向**我靠近\\

> 疑似输入错误。

\\我**最终开始**放弃了\\->\\我**最终**放弃了\\

> 或者删去“最终”，保留“开始”。

\\随后头顶的灯**开始亮起**，四周是玻璃罩....\\->\\随后头顶的灯**亮起**，四周是玻璃罩....\\

> 亮起已经有“开始”的意思。

\\只剩下无尽**了**虚无和黑暗\\->\\只剩下无尽**的**虚无和黑暗\\

\\突然上面有一**颗**无比闪亮的灯亮起\\->\\突然上面有一**盏**无比闪亮的灯亮起\\

> 上句文案出现过不只一次，注意。
>
> 文案出现的地方疑似与更新补丁有关，注意。

\\几乎是本能**的**走向他\\->\\几乎是本能**地**走向他\\

"我奋力将自己的拳头砸向**他**"->"我奋力将自己的拳头砸向**它**"

"但我的手颤抖**的**无法抓住任何东西"-> "但我的手颤抖**地**无法抓住任何东西"

"我开始打量**自己的环境**"->"我开始打量**自己所处的环境**"

> 缺少成分。

"**他**附着着墙壁，螺旋上升"->"**它**附着着墙壁，螺旋上升"

"“寒潮仍未退去，**他**将再次来袭”"->"“寒潮仍未退去，**它**将再次来袭”"

>疑似废弃文案或隐藏文案。

"我感觉眼睛好酸，当我慢慢**的**睁开时"->"我感觉眼睛好酸，当我慢慢**地**睁开时"

"有一盏台灯正在身旁，**他**的光异常的明亮"->"有一盏台灯正在身旁，**它**的光异常的明亮"

## 执行文案疑似错误

**请注意到，无论是词块的字符串，亦或是执行语句的字符串，错别字的影响牵连的内容是众多的。在此只列出词块的错别字。**

"**带**上"->"**戴**上"

> 对应“我戴上设备”。

## 电视文案疑似错误

"北方的气温会急速**的**下降"->"北方的气温会急速**地**下降"

"**他**属于水箱"->"**它**属于水箱"

"目前四名维修人员**已经派去维修**"->"目前四名维修人员**已经被派去维修**"

> 此处应该为被动句，愿意为“目前已经派四名维修人员去维修”。

## 通话文案疑似错误

"----**X**通信**收到**干扰--------"->"----通信**受到**干扰--------"

> 此处认为X为文案错误，可以删除或根据对称性原理增添。

"慌张**的**逃离了这里"->"慌张**地**逃离了这里"

"子弹不断**的**从周围射入"->"子弹不断**地**从周围射入"

"而是要问它，**他**想让我们成为什么"->"而是要问它，**它**想让我们成为什么"

> 晨曦：梅开二度！

"你们从何时**开始的这个实验**"->"你们从何时**开始这个实验的**"

## 文件文案疑似错误

**请注意，文件文案多次重复两次，下面不再赘述。**

**本版块存在加密（逆向不可见）的文案，请注意。**

\\**他**在变化，我不敢相信，那里的感受是如此的真实\\->\\**它**在变化，我不敢相信，那里的感受是如此的真实\\

\\你知道的我从未真正**的**参加过战争\\->\\你知道的我从未真正**地**参加过战争\\

## 故事线文案疑似错误

\\**最终当火焰**向我袭来\\->\\**最终火焰**向我袭来\\

> 滥用关联词。

\\似乎和其他的实验室人员取得**的**联系\\->\\似乎和其他的实验室人员取得**了**联系\\

> 句式杂糅。

\\我听到一**搜**货轮开来\\->\\我听到一**艘**货轮开来\\

> 疑似输入错误。

\\所有对话都被记录**的**清清楚楚\\->\\所有对话都被记录**得**清清楚楚\\

\\我拼命**的**向上游\\->\\我拼命**地**向上游\\

> 上句文案出现过不只一次，注意。

\我愤怒**的**将其摧毁\\->\\我愤怒**地**将其摧毁\\

\\我昏昏沉沉**的**去开门\\->\\我昏昏沉沉**地**去开门\\

\\我开始尝试撞击**塔**\\->\\我开始尝试撞击**它**\\

> 疑似输入错误。
>
> 这里撞击的是“落地窗”。

\\我随着玻璃碎片重重**的**摔了下去\\->\\我随着玻璃碎片重重**地**摔了下去\\

\\小心翼翼**的**打开了它...\\->\\小心翼翼**地**打开了它...\\





